# 14장. 전역 변수의 문제점 - p.200
--------------
## 1. 변수의 생명 주기
  * 변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸
  * 변수의 생명 주기: 메모리 공간이 확보된 시점 ~ 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점
    > 메모리 풀: 하나의 작업이나 작업 그룹을 처리하기 위해 예약되어 있는 주 메모리 또는 기억장치의 논리적인 영역
### 1. 지역 변수의 생명 주기
  * 지역 변수의 생명 주기 = 함수의 생명 주기
  * 지역 변수는 함수가 생성한 스코프에 등록
  * 변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸(메모리 해제)될 때까지 유효
  * 할당된 메모리 공간은 더 이상 그 누구도 참조하지 않을 때 가비지 콜렉터에 의해 해제되어 가용 메모리 풀에 반환된다.
  * 지역 변수가 함수보다 오래 생존하는 경우도 있다.
    * 누군가가 메모리 공간을 참조하고 있으면 해제되지않고 확보된 상태로 남아있게 된다. 이는 스코프도 마찬가지다.
### 2. 전역 변수의 생명 주기
  * 전역 변수의 생명 주기 = 애플리케이션의 생명 주기
  * 전역 코드는 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다.
  * var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 됨
    * 이는 전역 변수의 생명 주기 = 전역 객체의 생명 주기 임을 말한다.
    > * 전역 객체: 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체
    > * ES11 이전 환경에 따라 전역 객체를 가리키는 식별자: window, self, this, global
    > * ES11에서 전역 객체를 가리키는 식별자: globalThis로 통일
--------------
## 2. 전역 변수의 문제점
### 1. 암묵적 결합
  * 의미: 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 것
  * 문제점인 이유
    > 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아짐
### 2. 긴 생명 주기
  * 문제점인 이유
    > * 메모리 리소스를 오랜 기간 소비한다.
    > * 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다.
    > * var 키워드는 변수의 중복 선언을 허용하므로 생명 주기가 긴 전역 변수는 변수 이름이 중복될 가능성이 있다.
### 3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
  * 문제점인 이유
    > * 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다. 즉, 검색 속도가 가장 느리다.
    > * 검색 속도의 차이는 그다지 크지 않지만 속도의 차이는 분명히 있다.
### 4. 네임스페이스 오염
  * 자바스크립트는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유
    > 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.
--------------
## 3. 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
### 1. 즉시 실행 함수
  * 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
  * 이 방법을 사용하면 전역 변수를 생성하지 않으므로 라이브러리 등에 자주 사용된다.
### 2. 네임스페이스 객체
  * 전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법
  * 예제 코드
    ```javascript
    var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스 객체

    MYAPP.name = 'Lee';
    console.log(MYAPP.name); // Lee

    // 네임스페이스 객체에 또 다른 네임스페이스 객체를 프로퍼티로 추가해서 네임스페이스를 계층적으로 구성할 수도 있다.
    MYAPP.person = {
      name: 'kim',
      address: 'seoul',
    }; 
    console.log(MYAPP.person.name); // kim
    
    ```
  * 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 그다지 유용해 보이지는 않는다.
### 3. 모듈 패턴
  * 모듈 패턴은 **관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다.**
  * 자바스크립트의 강력한 기능인 **클로저를 기반으로 동작**
  * 특징: 전역 변수의 억제, 캡슐화 구현 가능
    > * 캡슐화: 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 메서드를 하나로 묶는 것
    > * 캡슐화 구현 이유: 정보 은닉 (객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용)
  * 클로저는 24장에서 알아보고 **클로저라는 기능을 통해 전역 변수를 억제할 수 있다는 데 주목**하자.
  * 모듈 팬턴으로 정보 은닉을 하는 이유: 대부분의 객체지향 프로그래밍 언어는 클래스를 구성하는 멤버에 대해 공개 범위를 한정할 수 있는 public,private,protected 등의 접근 제한자를 제공하지만 자바스크립트는 제공하지 않기 때문
  * 예제 코드
    ```javascript
    var Counter = (function () {
      // private 변수
      var num = 0;

      // 외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환한다.
      return {
        plus() {
          return ++num;
        },
        minus() {
          return --num;
        }
      };
    }());
    // private 변수는 와부로 노출되지 않는다.
    console.log(Counter.num); // undefined
    console.log(Counter); // {plus: ƒ, minus: ƒ}
    console.log(Counter.plus()); // 1 
    console.log(Counter.plus()); // 2 
    console.log(Counter.minus()); // 1 
    console.log(Counter.minus()); // 0
    ```
    > 반환되는 객체의 프로퍼티: 외부에 노출되는 퍼블릭 멤버
    반환하는 객체에 추가하지 않은 변수나 함수: 프라이빗 멤버
    ( 자세한건 24장 클로저에서)
### 4. ES6 모듈
  * ES6 모듈을 사용하면 전역 변수를 사용할 수 없다.
  * ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공
    * 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다.
  * IE를 포함한 구형 브라우저에서는 동작하지 않는다.
  * 하지만 브라우저의 ES6 모듈 기능을 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문에 아직까지는 브라우저가 지원하는 ES6 모듈 기능보다는 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다.
  * 모듈과 Webpack 등의 모듈 번들러를 도입하는 방법은 48, 49장을 참고
--------------
  > 저자의 말
  > 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.