## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

- 객체의 생성 방법
  - 객체 리터럴
  - Object 생성자 함수
  - 생성자 함수
  - Object.create 메서드
  - 클래스
- 위 방식으로 생성된 모든 객체는 추상 연산OrdinaryObjectCreate에 의해 생성된다는 공통점이 있다.
- 프로토타입은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정된다. 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

## 19.6.1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출한다.
- 이때 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다.

## 19.6.2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- Object 생성자 함수를 인수 없이 호출하면 빈 객체가 생성된다.
- Object 생성자 함수를 호출하면 객체 리터럴과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.
- 이때 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다.

## 19.6.3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.
- 이때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체다.

## 19.7 프로토타입 체인

```
function Person(name) {
    this.name = name;
}
// 프로토타입 메서드
Person.prototype.sayHello = function () {
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
};

const me = new Person('Lee');

// hasOwnProperty는 Object.prototype의 메서드이다.
console.log(me.hasOwnProperty('name')); // true
```

- Person 생성자 함수에 의해 생성된 me 객체는 Object.prototype의 메서드인 hasOwnProperty를 호출할 수 있다.

* 자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면[[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
* 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.
* 프로토타입 체인의 최상위 객체는 언제나 Object.prototype이다. (모든 객체는 Object.prototype)를 상속 받는다.
* Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점(end of prototype chain)이라고도 한다.
* 프로토타입 체인은 상속 및, 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이라고 할 수 있다.
* 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 오버라이딩: 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식
- 프로퍼티 섀도잉: 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상
- 오버로딩: 함수의 이름은 동일하지만 매개변수의 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의해 메서드를 구별하여 호출하는 방식이다. 자바스크립트는 오버로딩을 지원하지 않지만 arguments 객체를 사용하여 구현할 수는 있다.

## 19.9 프로토타입의 교체

- 프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경 가능하다.
- 프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.

## 19.9.1 생성자 함수에 의해 프로토타입의 교체

- 프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에는 constructor 프로퍼티가 없다.
- constructor 프로퍼티는 자바스크립트 엔진이 프로토타입을 생성할 때 암묵적으로 추가한 프로퍼티다.
- 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
- 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하면 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 되살린다.

## 19.9.2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

- 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티, 인스턴스의 proto , 접근자 프로퍼티를 통해 접근할 수 있다. (교체도 마찬가지)
- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 다른 임의의 객체를 바인딩하는 것은 미래에 생성할 인스턴스의 프로토타입을 교체하는 것이다.
- 생성자 함수에 의한 프로토타입 교체와 인스턴스에 의한 프로토타입 교체는 별다른 차이 없어보이지만, 미묘한 차이가 있다.

## 19.10 instanceof 연산자

- 이항 연산자로 좌변에는 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다.
- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true, 아니면 false로 평가된다.
- instanceof 연산자는 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것이 아니라 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다.
- 생성자 함수에 의해 프로토타입이 교체되어 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴도어도 생성자 함수 prototype 프로퍼티와 프로토타입 간 연결은 파괴되지 않으므로 instanceOf는 아무런 영향을 받지 않는다.
