# 16 프로퍼티 어트리뷰트

## 16.1 내부 슬롯과 내부 메서드

- 내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진에서 실제로 동작하지만 개발자가 직접 접근할 수 있도록 외부로 공개된 객체의 프로퍼티는 아니다.
- 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공한다.
  - 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다.
  - [[Prototype]] 내부 슬롯은, proto를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.

```
const o = {};

/// 내부 슬롯은 자바스크립트 엔진의 내부 로직이므로 직접적으로 접근할 수 없다.
o.[[Prototype]] // Uncaught SyntaxError: Unexpected token '['
// 단, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로는 접근할 수 있는 수단을 제공하기는 한다.
o.__proto__ // object.prototype
```

## 16.2 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체

- 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.
- 프로퍼티 어트리뷰트: 자바스크립트 엔진이 관리하는 내부 상태 값을 말한다.
  - 프로퍼티의 값 [[Value]]
  - 값을 갱신 가능 여부 [[Writable]]
  - 열거 가능 여부 [[Enumerable]]
  - 재정의 가능 여부 [[Configurable]]
- Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드는 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다. 만약 존재하지 않는 프로퍼티나 상속받은 프로퍼티에 대한 프로퍼티 디스크립터를 요구하면 undefined가 반환된다.

```
const person = {
    name: 'Lee'
};
// 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다.
console.log(object.getOwnProrertyDescriptor(person, 'name'));
// {value: "Lee", writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

## 16.3 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티

- 데이터 프로퍼티: 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티, 지금까지 살면서 모든 프로퍼티는 데이터 프로퍼티다.
- 접근자 프로퍼티: 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다.

## 16.3.1 데이터 프로퍼티

- 데이터 프로퍼티는 어트리뷰트를 갖는다
- 이 프로퍼티 어트리뷰트는 자바스크립트 엔진이 프로퍼티를 생성할 때 기본값으로 자동 정의된다.

```
value
// 프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값에 접근하면 반환되는 값이다.

writable
// 프로퍼티 값의 변경 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.

enumerable
// 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.

configurable
// 프로퍼티의 재정의 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
```

- 프로퍼티가 생성될 때 [[Value]]의 값은 프로퍼티 값으로 초기화 되고, [[Writable]],[[Enumerable]],[[Configurable]]의 값이 true로 초기화된다.

## 16.3.2 접근자 프로퍼티

- 접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티이다.

```
get
// 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수이다.
// 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값에 접근하면 프로퍼티 어트리뷰트 [[Get]]의 값, 즉 getter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 반환한다.

set
// 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 저장하였을때 호출되는 접근자 함수이다.

enumerable
// 데이터 프로퍼티의 [[Enumaerable]] 과 같다.

configurable
// 데이터 프로퍼티의 [[Configurable]] 과 같다.
```

- 프로포타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체이다.
- 프로포타입은 하위(자식) 객체에게 자신의 프로퍼티와 메서드를 상속한다.
- 프로포타입 객체의 프로퍼티나 메서드를 상속받은 하위 객체는 자신의 프로퍼티 또는 메서드인것처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

## 16.4 프로퍼티 정의

- 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 어트리뷰트를 재정의하는 것을 말한다.

## 16.5 객체 변경 방지

- 객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경할 수 있다.
- 프로퍼티를 추가하거나 삭제할 수 있고, 프로퍼티 값을 갱신할 수 있다.
  file:///Users/gwonjunhyeong/Desktop/%E1%84%89%E1%85%B3%E1%84%8F%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%B5%E1%86%AB%E1%84%89%E1%85%A3%E1%86%BA%202022-09-17%20%E1%84%8B%E1%85%A9%E1%84%92%E1%85%AE%203.11.58.png

## 16.5.1 객체 확장 금지

- 확장이 금지된 객체는 프로파티 추가가 금지된다.
- 메서드: Object.preventExtensions
- 확장 확인 메서드: Object.isExtensible

## 16.5.2 객체 밀봉

- 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.
- 메서드 : Object.seal
- 밀봉 확인 메서드 : Object.isSealed

## 16.5.3 객체 동결

- 동결된 객체는 읽기만 가능하다.
- 중첩 객체까지 동결할 수 없다. 중첩 객체까지 동결을 원할 시 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 메서드를 호출해야 한다.
- 메서드 : Object.freeze
- 동결 확인 메서드 : Object.isFrozen

## 16.5.4 불변 객체

Object.preventExtensions Object.seal Object.freeze 3가지 메서드들은 모두 얕은 변경 방지로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지 못한다. 객체의 중첩 객체까지 변경이 불가능한 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 메서드를 호출해야한다.
